Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Que la lumière du jour perce la nuit♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Dévoilement de la galaxie éblouissante♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Ce vestige brûlé de moi-même♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Dans ce monde de marées capricieuses♪
♪That perfect warmth♪
♪Cette chaleur parfaite♪
♪You are my only star♪
♪Tu es ma seule étoile♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Sans cœur, obsédé, plein d'espoir, haineux♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Comment échapper aux regrets du passé♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Regardez le ciel plonger dans la mer♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Alors que les premières lueurs de l'aube dessinent les contours du ciel♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Entrelacés du bout de nos doigts♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Quand le destin tisse une toile brillante♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Nos âmes sont forgées à partir de fragments♪
=Flying Up Without Disturb=
=S'envoler sans être dérangé=
=Episode 13=
=Épisode 13=
Why isn't there any response?
Pourquoi n'y a-t-il aucune réponse ?
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
Have we been exposed?
Avons-nous été exposés ?
It's fine.
Ça va.
I have an idea.
J'ai une idée.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Do you know Tracking?
Connaissez-vous le suivi ?
I don't know
Je ne sais pas
Tracking.
Suivi.
And spells are
Et les sorts sont
not my expertise.
Ce n'est pas mon domaine d'expertise.
But I have talents.
Mais j'ai des talents.
There.
Là.
It's been all night.
Ça a duré toute la nuit.
Why hasn't Lin Hu arrived yet?
Pourquoi Lin Hu n'est-il pas encore arrivé ?
They told me
Ils m'ont dit
not to act alone.
ne pas agir seul.
Yet they didn't show up.
Et pourtant, ils ne se sont pas présentés.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Where's he heading?
Où va-t-il ?
That way.
De cette façon.
Can I trust you?
Puis-je vous faire confiance ?
Let's go.
Allons-y.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Over there. Let's go.
Là-bas. Allons-y.
Why didn't I smell it?
Pourquoi ne l'ai-je pas senti ?
Are you a hound or a fox?
Êtes-vous un chien de chasse ou un renard ?
Tell me. I don't hate demon cultivators.
Dites-moi. Je ne hais pas les cultivateurs de démons.
They're getting along well.
Ils s'entendent bien.
You...
Toi...
This beggar seems suspicious.
Ce mendiant me paraît suspect.
Something's off.
Il y a quelque chose qui cloche.
Let's go.
Allons-y.
What should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
If he goes further,
S'il va plus loin,
he'll fall off.
Il va tomber.
This isn't normal human behavior.
Ce n'est pas un comportement humain normal.
Might be a puppet.
Il pourrait s'agir d'une marionnette.
A puppet?
Une marionnette ?
Who are these people?
Qui sont ces gens ?
Puppets.
Marionnettes.
Puppets?
Des marionnettes ?
They are surrounding to attack him.
Ils l'encerclent pour l'attaquer.
Let's rescue him
Sauvons-le
first.
d'abord.
Lady Ling Bo.
Dame Ling Bo.
I knew
Je savais
only you could
toi seul pouvais
subdue them swiftly,
soumettez-les rapidement,
Lady Ling Bo.
Dame Ling Bo.
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
Not you?
Pas vous ?
I see.
Je vois.
Something's off down the cliff.
Il y a quelque chose qui se passe en bas de la falaise.
I'll go investigate.
Je vais enquêter.
By the way, Lady Ling Bo.
Au fait, Lady Ling Bo.
- Young Master. - Are you here
— Jeune Maître. — Êtes-vous là ?
for Chang De?
pour Chang De ?
No.
Non.
No?
Non?
Didn't you say
N'as-tu pas dit
to go to Fengyi to find him?
aller à Fengyi pour le retrouver ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
I...
JE...
I get it now.
Je comprends maintenant.
You must be tracking
Vous devez suivre
his trail
sa trace
to steal his glory, right?
Pour lui voler la gloire, n'est-ce pas ?
You!
Toi!
Doesn't matter.
Peu importe.
Anyway,
De toute façon,
I've tracked the target.
J'ai localisé la cible.
These are just decoys.
Ce ne sont que des leurres.
The real catch
Le vrai piège
is over there.
C'est là-bas.
What's wrong with
Qu'est-ce qui ne va pas avec
those puppets?
Ces marionnettes ?
There's a hut nearby.
Il y a une cabane à proximité.
You'll know there.
Vous le saurez là-bas.
Aren't you coming?
Tu ne viens pas ?
No.
Non.
Passing up such a chance
Laisser passer une telle opportunité
to get the glory?
pour obtenir la gloire ?
I have more important things to do.
J'ai des choses plus importantes à faire.
Farewell.
Adieu.
Tan Feng.
Tan Feng.
Do you smell
Vous sentez quelque chose ?
a strange stench here?
Une odeur étrange ici ?
Let's go.
Allons-y.
After all these days,
Après tous ces jours,
I've gotten used to it.
Je m'y suis habitué.
Finally.
Enfin.
I can't stand
Je ne supporte pas
the stench anymore.
plus aucune puanteur.
Come on.
Allez.
Here. Over here.
Ici. Par ici.
Oh my.
Oh là là !
This is horrifying.
C'est horrible.
All these were made from
Tous ces objets ont été fabriqués à partir de
living people?
des personnes vivantes ?
This is the cruelty of creating puppets.
Voilà la cruauté de la création de marionnettes.
This complicates things.
Cela complique les choses.
Not a living creature here.
Pas une créature vivante ici.
We can't interrogate anyone.
Nous ne pouvons interroger personne.
Stay calm.
Rester calme.
We might find clues here.
Nous pourrions trouver des indices ici.
I thought I just saw
J'ai cru voir
this one blink.
Celui-ci cligne des yeux.
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
Just figure it out.
Débrouille-toi.
- He moved. - Stop!
- Il a bougé. - Arrêtez !
Guys,
Les gars,
why are you detaining me?
Pourquoi me détenez-vous ?
I know nothing.
Je ne sais rien.
I truly know nothing.
Je ne sais vraiment rien.
You control the puppets, right?
Vous contrôlez les marionnettes, n'est-ce pas ?
Why did the puppets climb up from the cliff?
Pourquoi les marionnettes sont-elles remontées de la falaise ?
I know nothing.
Je ne sais rien.
I've told you I don't know.
Je vous ai dit que je ne sais pas.
If you don't tell,
Si tu ne le dis pas,
I'll make you die here.
Je te ferai mourir ici.
Even if you kill me,
Même si tu me tues,
I still don't know a thing.
Je ne sais toujours rien.
I know nothing.
Je ne sais rien.
Think I won't kill you?
Tu crois que je ne vais pas te tuer ?
Right?
Droite?
Tan Feng,
Tan Feng,
don't actually kill him.
Ne le tuez pas vraiment.
Let me handle this.
Laissez-moi m'en occuper.
You're allergic to feathers?
Vous êtes allergique aux plumes ?
Talk.
Parler.
Or else...
Ou bien...
Don't use the feather.
N'utilisez pas la plume.
I'll talk.
Je vais parler.
Down that cliff
En bas de cette falaise
lies a village.
se trouve un village.
Many years ago,
Il y a de nombreuses années,
the master of Fengyi Realm,
le maître du royaume de Fengyi,
Immortal Bo Yuan,
Bo Yuan immortel,
hid the realm's key
elle cacha la clé du royaume
in the village.
dans le village.
Immortal Bo Yuan, master of the realm?
Bo Yuan l'immortel, maître du royaume ?
Exactly.
Exactement.
So you sent puppets down
Vous avez donc envoyé des marionnettes en bas
to retrieve the realm key?
récupérer la clé du domaine ?
It's not
Ce n'est pas le cas
a simple task.
Une tâche simple.
I've been
J'ai été
in this desolated place
dans ce lieu désolé
scheming for so long,
à comploter depuis si longtemps,
yet still can't get it.
et pourtant je n'y arrive toujours pas.
Why do you want the key?
Pourquoi voulez-vous la clé ?
I'm just...
Je suis juste...
Who sent you?
Qui vous a envoyé ?
I can't tell you.
Je ne peux pas vous le dire.
No.
Non.
Spare me, please.
Épargnez-moi, je vous en prie.
Spare me.
Épargnez-moi.
Lord Jiusu
Seigneur Jiusu
sent me.
m'a envoyé.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
The village
Le village
lies down this cliff.
Elle se trouve au pied de cette falaise.
After finding a path,
Après avoir trouvé un chemin,
sneak in secretly.
s'introduire en secret.
Even it means to search every inch,
Même si cela implique de fouiller chaque recoin,
you must find me
Tu dois me trouver
the realm key.
la clé du royaume.
Understood?
Compris?
- Yes!
- Oui !
Go.
Aller.
(He ordered me)
(Il m'a donné des ordres)
(to obtain the realm key,)
(pour obtenir la clé du royaume,)
(so I brought men)
(j'ai donc amené des hommes)
(here)
(ici)
(and asked them to descend the cliff.)
(et leur a demandé de descendre de la falaise.)
(But after waiting for a long time,)
(Mais après une longue attente,)
(none returned.)
(Aucun retour.)
(Later,)
(Plus tard,)
(I sent)
(J'ai envoyé)
(more teams down,)
(d'autres équipes éliminées)
(yet still, none returned.)
(Et pourtant, aucun n'est revenu.)
(Soon,)
(Bientôt,)
(all the dark cultivators I sent)
(tous les cultivateurs obscurs que j'ai envoyés)
(perished.)
(décédé.)
(Without obtaining the key,)
(Sans obtenir la clé,)
(I couldn't go back to the Lord.)
(Je ne pouvais pas retourner vers le Seigneur.)
(Fortunately, I can craft puppets.)
(Heureusement, je sais fabriquer des marionnettes.)
(So I captured homeless beggars)
(J'ai donc capturé des mendiants sans-abri)
(from the city)
(de la ville)
(and transformed them)
(et les a transformés)
(into puppets)
(en marionnettes)
(to continue)
(à suivre)
(the mission.)
(la mission.)
(Yet after these puppets)
(Pourtant, après ces marionnettes)
(entered the village,)
(entra dans le village,)
(like the others before,)
(comme les autres avant,)
(none returned)
(aucun retour)
(and I lost their track.)
(Et j'ai perdu leur trace.)
That's brutal.
C'est brutal.
You're just sending them
Vous ne faites que leur envoyer
to their deaths.
jusqu'à leur mort.
Those are practically living dead.
Ce sont pratiquement des morts-vivants.
At first,
D'abord,
I thought
Je pensais
my control methods might be wrong.
Mes méthodes de contrôle sont peut-être erronées.
So,
Donc,
I kept
J'ai gardé
making adjustments.
effectuer des ajustements.
Well,
Bien,
I sent another one down today.
J'en ai envoyé un autre aujourd'hui.
Tell me about today's situation.
Parlez-moi de la situation d'aujourd'hui.
How did he perform?
Comment s'est-il débrouillé ?
How dare you ask!
Comment osez-vous demander ça !
He almost got killed by
Il a failli être tué par
puppets that climbed up.
des marionnettes qui grimpaient.
The puppets we encountered earlier
Les marionnettes que nous avons rencontrées précédemment
were also the ones you sent down?
Étaient-ce aussi ceux que vous avez envoyés ?
I didn't expect it.
Je ne m'y attendais pas.
I wonder what it is
Je me demande ce que c'est.
down there
là-bas
that can counter my puppets.
qui peuvent contrer mes marionnettes.
No way.
Certainement pas.
I need to properly
J'ai besoin de bien
craft a new batch of puppets
fabriquer une nouvelle série de marionnettes
and fight against it.
et lutter contre cela.
What are you doing?
Que fais-tu?
You're so wicked.
Tu es vraiment méchant.
Wicked.
Méchant.
It seems the village
Il semble que le village
must've had
a dû avoir
some mechanism to protect the realm key.
un mécanisme pour protéger la clé du domaine.
It can counter the puppets.
Cela peut contrer les marionnettes.
Impressive.
Impressionnant.
But this is just a speculation.
Mais ce ne sont que des spéculations.
Old man,
Vieillard,
tell us something useful.
Dites-nous quelque chose d'utile.
Everything I said
Tout ce que j'ai dit
was useful.
était utile.
Then earlier,
Plus tôt,
the puppet that tried to steal the Azure Phoenix
la marionnette qui a tenté de voler le Phénix Azur
was also your creation?
était aussi votre création ?
Of course.
Bien sûr.
I'm not boasting,
Je ne me vante pas,
but there are only
mais il n'y en a que
few people
peu de gens
who can craft puppets
qui peut fabriquer des marionnettes
that exquisitely as I do.
aussi exquis que je le fais.
But the way
Mais la façon
to control puppets
pour contrôler les marionnettes
is extremely challenging.
est extrêmement difficile.
If you apply too much force,
Si vous appliquez une force excessive,
they become brainless brutes.
Ils deviennent des brutes décérébrées.
Too little force,
Force insuffisante,
and they go rogue,
et ils deviennent incontrôlables,
even betray me.
et même me trahir.
That's why
C'est pourquoi
I can only crush them.
Je ne peux que les écraser.
Tell me,
Dites-moi,
is my skill
c'est mon talent
remarkable?
remarquable?
Right?
Droite?
Your skill is decent,
Votre niveau est correct,
but you are not.
mais vous, non.
How dare you take innocent lives.
Comment osez-vous ôter la vie à des innocents ?
You've beaten me three times.
Tu m'as battu trois fois.
Everyone,
Tout le monde,
please
s'il te plaît
spare me.
Épargnez-moi.
I've told you everything I know.
Je vous ai dit tout ce que je sais.
Think about
Penser à
those people you sent
ces gens que vous avez envoyés
to their deaths.
jusqu'à leur mort.
Enough.
Assez.
Lin Hu,
Lin Hu,
take him with us.
Emmenez-le avec nous.
Understood.
Compris.
He's of some help to us.
Il nous est d'une certaine aide.
My head hurts.
J'ai mal à la tête.
My legs ache.
J'ai mal aux jambes.
Enough.
Assez.
I gave up
J'ai abandonné
this old trick years ago.
cette vieille astuce il y a des années.
Wait, wait.
Attendez, attendez.
Please,
S'il te plaît,
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Have mercy, please.
Ayez pitié, je vous en prie.
I really can't walk anymore.
Je ne peux vraiment plus marcher.
Stop dragging our feet.
Arrêtez de traîner les pieds.
Move.
Se déplacer.
I am completely
Je suis complètement
exhausted.
épuisé.
Especially my buttocks,
Surtout mes fesses,
they're in pain.
Ils souffrent.
I can't walk anymore.
Je ne peux plus marcher.
Putting on an act now?
Tu joues la comédie, maintenant ?
Where's that arrogance from earlier?
Où est passée cette arrogance de tout à l'heure ?
Alright.
Bien.
Maybe
Peut être
we'll rest here for a while.
Nous allons nous reposer ici un moment.
Tan Feng, want some?
Tan Feng, tu en veux ?
It's really delicious.
C'est vraiment délicieux.
I roasted this especially for you.
J'ai fait rôtir ça spécialement pour toi.
Don't you give this to
Ne donnez pas ça à
your best friend first?
ton meilleur ami en premier ?
Don't try to please me.
N'essaie pas de me faire plaisir.
Tan Feng.
Tan Feng.
If you don't eat,
Si vous ne mangez pas,
then I won't, either.
Alors moi non plus.
I'll starve
Je vais mourir de faim
with you.
avec toi.
Fine.
Bien.
We've endured punishments
Nous avons subi des punitions
together since childhood.
Ensemble depuis l'enfance.
We share the hardships.
Nous partageons les difficultés.
Silly girl.
Quelle idiote !
Your senior brother has profound cultivation.
Votre frère aîné possède une culture profonde.
Not eating for half a day
Ne pas manger pendant une demi-journée
or even half a year
ou même six mois
wouldn't starve him.
Je ne le laisserais pas mourir de faim.
But you're different.
Mais toi, tu es différent.
Your cultivation is still shallow.
Votre culture est encore superficielle.
You eat three meals daily.
Vous prenez trois repas par jour.
If you stop suddenly,
Si vous vous arrêtez brusquement,
your body can't stand it.
Votre corps ne peut pas le supporter.
Don't overestimate yourself.
Ne vous surestimez pas.
If he doesn't eat, you should eat it.
S'il ne mange pas, tu devrais manger.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Only I can instruct Kong Hou.
Seul moi peux donner des instructions à Kong Hou.
Why do you interrupt?
Pourquoi m'interrompez-vous ?
You!
Toi!
Come with me for a chat.
Viens discuter avec moi.
Tan Feng.
Tan Feng.
Huan Zong.
Huan Zong.
You and Kong Hou are friends?
Vous et Kong Hou êtes amis ?
Yes.
Oui.
Then
Alors
act like proper friends.
Comporte-toi comme un vrai ami.
Do you know how friends should act?
Sais-tu comment les amis doivent se comporter ?
Friends maintain proper boundaries.
Les amis savent maintenir des limites saines.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
Kong Hou is a young lady,
Kong Hou est une jeune femme,
and you're a man.
et tu es un homme.
Respect the boundaries.
Respectez les limites.
Don't give people wrong ideas.
Ne donnez pas de fausses idées aux gens.
Tell me,
Dites-moi,
can you do that?
Pouvez-vous faire cela ?
No.
Non.
You!
Toi!
You have ulterior motives.
Vous avez des arrière-pensées.
You exaggerate.
Vous exagérez.
Kong Hou
Kong Hou
is straightforward,
c'est simple,
kind-hearted,
bienveillant,
and always helpful.
et toujours serviable.
Naturally worth befriending.
Naturellement digne de faire des amis.
If someone develops
Si quelqu'un développe
affections for her,
affections pour elle,
I'd say
Je dirais
that's understandable.
C'est compréhensible.
Unless you think
À moins que vous ne pensiez
she's unworthy?
Elle est indigne ?
Young lady.
Demoiselle.
Stop tossing leaves around.
Arrêtez de jeter les feuilles partout.
Look at me now.
Regardez-moi maintenant.
They've gone
Ils sont partis
to chat for quite a while.
bavarder pendant un bon moment.
I wonder what they're chatting.
Je me demande de quoi ils parlent.
Exactly.
Exactement.
What could Tan Feng
Que pourrait être Tan Feng
and Huan Zong be talking about?
Et Huan Zong parle de quoi ?
Who knows?
Qui sait ?
Anyway,
De toute façon,
judging from Tan Feng's demeanor,
à en juger par l'attitude de Tan Feng,
he wants a fight.
Il veut se battre.
Fight?
Lutte?
Go check it out.
Allez voir ça.
You watch him,
Tu le surveilles,
and I'll go mediate.
et j'irai servir de médiateur.
Kong Hou
Kong Hou
h-has many flaws.
h a de nombreux défauts.
Don't be fooled
Ne vous laissez pas berner.
by her pretty appearance.
par sa jolie apparence.
Her room is in a mess.
Sa chambre est en désordre.
She burps while eating and picks at food.
Elle rote en mangeant et picore sa nourriture.
Hates washing her hair.
Elle déteste se laver les cheveux.
Her hair
Ses cheveux
is so greasy.
C'est tellement gras.
Really?
Vraiment?
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Everything you mentioned
Tout ce que vous avez mentionné
sounds adorable.
Ça a l'air adorable.
Do you really
Vraiment ?
fall for Kong Hou?
succomber au charme de Kong Hou ?
Exactly.
Exactement.
Have you lost
Avez-vous perdu
your mind?
ton esprit ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
You don't understand her at all.
Vous ne la comprenez absolument pas.
She's stupid and has poor spiritual energy.
Elle est stupide et manque d'énergie spirituelle.
Got no improvement.
Aucune amélioration.
And she's not aware of it,
Et elle n'en est pas consciente.
always being impulsive.
toujours impulsif.
Likes to wander around to have fun.
Aime se promener pour s'amuser.
She's just too playful.
Elle est tout simplement trop joueuse.
Once she returns and focuses
Une fois qu'elle sera de retour et concentrée
on cultivation,
en matière de culture,
she'll forget
elle oubliera
all the others.
tous les autres.
Tan Feng.
Tan Feng.
Kong Hou, I said...
Kong Hou, ai-je dit...
Kong Hou, why are you here?
Kong Hou, pourquoi es-tu ici ?
I never expected
Je ne m'y attendais pas
you to talk ill
vous dire du mal
behind me here.
Derrière moi, ici.
Kong Hou, I-I...
Kong Hou, II...
Even if I have flaws,
Même si j'ai des défauts,
you could tell me directly,
vous pourriez me le dire directement,
and I'll correct them.
et je les corrigerai.
How could you do this?
Comment as-tu pu faire ça ?
Kong Hou, I...
Hong Kong, je...
Kong Hou.
Kong Hou.
Don't
Ne le faites pas
blame your senior brother.
Blâmez votre frère aîné.
In fact, I quite envy him.
En fait, je l'envie beaucoup.
Having spent so much time with you,
Après avoir passé autant de temps avec toi,
he notices every detail
Il remarque chaque détail
and remembers
et se souvient
every awkward yet adorable moment
chaque moment gênant mais adorable
of you.
de toi.
Tan Feng, what did you tell
Tan Feng, qu'as-tu dit ?
Huan Zong?
Huan Zong ?
Kong Hou, I...
Hong Kong, je...
You may think this way.
Vous pouvez penser ainsi.
He can remember
Il se souvient
all your awkward moments
tous tes moments gênants
so clearly.
si clairement.
It proves how much he cares about you
Cela prouve à quel point il tient à toi.
and the depth of
et la profondeur de
your bond.
votre caution.
Kong Hou, I...
Hong Kong, je...
What are those?
Qu'est-ce que c'est ?
Huan Zong, what are those?
Huan Zong, qu'est-ce que c'est ?
Why are they following us?
Pourquoi nous suivent-ils ?
Bone-devourers.
Dévoreurs d'os.
Bone-devourers?
Dévoreurs d'os ?
Impossible.
Impossible.
They're the fiercest raptors in the cultivation world.
Ce sont les rapaces les plus féroces du monde de la culture.
They devour humans whole.
Ils dévorent les humains tout entiers.
Someone must have
Quelqu'un a dû avoir
released them.
les ont libérés.
Could it be that Wu Xi?
Serait-ce Wu Xi ?
Move!
Se déplacer!
Third brother.
Troisième frère.
Go!
Aller!
You finally came.
Tu es enfin arrivé.
He ran away.
Il s'est enfui.
Protect Kong Hou.
Protégez Kong Hou.
Do me a favor.
Rendez-moi service.
At least
Au moins
work once.
travailler une seule fois.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
Smart move.
Coup de maître.
At least you helped.
Au moins, tu as aidé.
Even the phoenix-headed konghou couldn't stand it
Même le Konghou à tête de phénix ne pouvait le supporter.
and came out to fight.
et est sorti pour se battre.
Alright.
Bien.
Go find Tan Feng.
Allez trouver Tan Feng.
Tan Feng.
Tan Feng.
Kong Hou.
Kong Hou.
Kong Hou. Save Kong Hou.
Kong Hou. Sauvez Kong Hou.
Huan Zong.
Huan Zong.
- Huan Zong. - Kong Hou.
-Huan Zong. - Kong Hou.
Huan Zong.
Huan Zong.
- Huan Zong. - Kong Hou.
-Huan Zong. - Kong Hou.
Huan Zong.
Huan Zong.
Kong Hou.
Kong Hou.
Young Master.
Jeune Maître.
Tan Feng, let me go!
Tan Feng, laissez-moi partir !
Calm down, Kong Hou.
Calme-toi, Kong Hou.
Huan Zong is down there.
Huan Zong est en bas.
I need to save him.
Je dois le sauver.
- Kong Hou. - Huan Zong.
- Kong Hou. -Huan Zong.
When Huan Zong grabbed me,
Quand Huan Zong m'a attrapé,
I saw a mass of mist,
J'ai vu une masse de brume,
and then he got pulled downward.
et puis il a été tiré vers le bas.
Impossible.
Impossible.
There must be something or someone
Il doit y avoir quelque chose ou quelqu'un.
in the mass of mist.
dans la masse de brume.
I didn't see anyone,
Je n'ai vu personne,
but only a mass of mist.
mais seulement une masse de brume.
Didn't you see it?
Tu ne l'as pas vu ?
Enough.
Assez.
Kong Hou told you everything.
Kong Hou vous a tout dit.
Done with asking.
J'ai fini de poser des questions.
You two
Vous deux
must know
doit savoir
what happened.
ce qui s'est passé.
Say it!
Dis-le !
Second brother, this...
Deuxième frère, celui-ci...
Shut up!
Fermez-la!
Talk or I'll kill you!
Parle ou je te tue !
No, no.
Non, non.
Be careful.
Sois prudent.
My second brother
Mon deuxième frère
truly knows nothing.
ne sait absolument rien.
I
je
might know a bit more.
Vous pourriez en savoir un peu plus.
Actually, when we
En fait, quand nous
let dark cultivators go down there,
Laissez les cultivateurs sombres descendre là-bas,
not all of them failed to return.
Tous ne sont pas revenus.
There's one...
Il y en a un...
Stay back.
Reculez.
This is my
Voici mon
puppet?
fantoche?
Wake up.
Réveillez-vous.
Let me go.
Laissez-moi partir.
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Yesterday,
Hier,
after descending the cliff,
après avoir descendu la falaise,
I saw
J'ai vu
a mass of mist.
une masse de brume.
Then
Alors
I got sucked into it.
Je me suis laissé prendre au jeu.
Sucked right in.
Aspiré tout seul.
After I woke up...
Après mon réveil...
I woke up...
Je me suis réveillé...
What happened?
Ce qui s'est passé?
Say it.
Dis-le.
I woke up...
Je me suis réveillé...
I...
JE...
I saw events from long ago.
J'ai vu des événements d'il y a longtemps.
I saw my wife.
J'ai vu ma femme.
I killed her.
Je l'ai tuée.
(He couldn't explain)
(Il ne pouvait pas l'expliquer)
(how he escaped properly.)
(comment il s'est échappé correctement.)
(From his description,)
(D'après sa description,)
(I think he was trapped in)
(Je pense qu'il était piégé)
(his most painful memories)
(ses souvenirs les plus douloureux)
(and imprisoned)
(et emprisonné)
(by his inner demons.)
(par ses démons intérieurs.)
Then Huan Zong
Puis Huan Zong
would get trapped as well.
Ils se retrouveraient piégés eux aussi.
I am not sure.
Je ne suis pas sûr.
Then,
Alors,
we scoured through ancient texts,
nous avons épluché des textes anciens,
and finally uncovered the secret.
et a finalement percé le secret.
Whether a cultivator or mortal,
Qu'il soit cultivateur ou mortel,
anyone who enters
quiconque entre
would get trapped,
se retrouverait piégé,
and then
et puis
live within the illusion
vivre dans l'illusion
created by their inner demons
créés par leurs démons intérieurs
and never escape.
et ne jamais s'échapper.
No way.
Certainement pas.
(Even if the body returns,)
(Même si le corps revient,)
(without conquering inner demons,)
(sans vaincre ses démons intérieurs,)
(one would remain mindless)
(on resterait sans conscience)
(or die.)
(ou mourir.)
(Zhaoqian Hall)
(Salle Zhaoqian)
Your Highness,
Votre Altesse,
good that you're safe.
C'est bien que tu sois en sécurité.
His Highness is awake.
Son Altesse est réveillée.
His Highness is really awake.
Son Altesse est bel et bien réveillée.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Quiet. Don't disturb His Highness.
Silence. Ne dérangez pas Son Altesse.
Your Highness,
Votre Altesse,
please have the meal.
Veuillez prendre votre repas.
You may leave.
Vous pouvez partir.
I need to be alone.
J'ai besoin d'être seul.
Yes.
Oui.
Leave.
Partir.
All of you, leave.
Vous tous, partez.
Your Highness.
Votre Altesse.
You haven't
Vous n'avez pas
recovered.
rétabli.
You should return to rest.
Vous devriez retourner vous reposer.
Where is my mother?
Où est ma mère ?
Your Highness,
Votre Altesse,
please take good rest now.
Reposez-vous bien maintenant.
Where is my mother?
Où est ma mère ?
I want to see her.
Je veux la voir.
Your Highness, please return to rest.
Votre Altesse, veuillez retourner vous reposer.
Has something happened to my mother?
Est-il arrivé quelque chose à ma mère ?
Your Highness, this...
Votre Altesse, ceci...
Go away.
S'en aller.
- Your Highness.
- Votre Altesse.
Mother.
Mère.
The Empress has passed away.
L'impératrice est décédée.
Why?
Pourquoi?
You want me
Tu me veux
to remain subordinate to a woman?
rester subordonnée à une femme ?
She's my mother,
C'est ma mère,
your legitimate wife.
votre épouse légitime.
How could you do this?
Comment as-tu pu faire ça ?
You have no ambition,
Tu n'as aucune ambition,
not fighting for the Crown Prince position,
ne pas se battre pour le poste de prince héritier,
letting that brat
laisser ce gamin
snatch it away.
arrachez-le.
Remember.
Souviens-toi.
Never compromise with women.
Ne jamais faire de compromis avec les femmes.
Don't let them
Ne les laissez pas faire
trample over you.
te piétiner.
Spare no cost to achieve this.
Ne ménagez aucun effort pour y parvenir.
I'll kill you now!
Je vais te tuer maintenant !
From now on,
Désormais,
address me as Emperor.
Adressez-vous à moi comme à un empereur.
Remember
Souviens-toi
to always respect me.
me respecter toujours.
Go away.
S'en aller.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Let go!
Lâcher!
Your Majesty,
Votre Majesté,
I have one thing
J'ai une chose
to discuss with you
pour en discuter avec vous
and the ministers.
et les ministres.
Okay. Speak freely.
D'accord. Parlez librement.
The Empress's passing brings national mourning.
Le décès de l'impératrice plonge le pays dans le deuil.
I assume
Je suppose
you feel sad as well.
Vous aussi, vous vous sentez triste.
We shared profound marital devotion.
Nous partagions un profond dévouement conjugal.
Through years of marriage,
Au fil des années de mariage,
how could I not feel sad?
Comment aurais-je pu ne pas être triste ?
But this nation
Mais cette nation
was her very flesh and blood.
était sa chair et son sang.
I must prioritize the nation.
Je dois donner la priorité à la nation.
Only when peace reigns across the land
Ce n'est que lorsque la paix régnera sur tout le pays que cela sera possible.
and the people prosper,
et le peuple prospère,
will her spirit
son esprit
find true rest.
Trouver le vrai repos.
Your Majesty, I'm impressed
Votre Majesté, je suis impressionné.
by your profound devotion.
par votre profonde dévotion.
Yet I must remind you of a concern.
Je dois toutefois vous rappeler un point qui me préoccupe.
The Empress has passed away.
L'impératrice est décédée.
Protocol demands the Crown Prince succeed
Le protocole exige que le prince héritier réussisse
to convince the nation.
convaincre la nation.
Before the Empress passed away,
Avant le décès de l'impératrice,
she left a verbal decree
elle a laissé un décret verbal
to yield the throne to me.
me céder le trône.
The Crown Prince is young,
Le prince héritier est jeune,
not up to the task.
Incapable de relever le défi.
Though the Crown Prince is young,
Bien que le prince héritier soit jeune,
we veteran ministers can support him
Nous, ministres expérimentés, pouvons le soutenir.
to surely mold him
pour le façonner à coup sûr
into a proper emperor.
en un véritable empereur.
I'm afraid your excuse...
J'ai bien peur que votre excuse...
won't convince the people.
ne convaincra pas le peuple.
Indeed.
En effet.
It won't convince the people.
Cela ne convaincra pas les gens.
Outrageous!
Scandaleux!
I've long heard rumors
J'entends des rumeurs depuis longtemps.
of rebellion brewing.
une rébellion se prépare.
Had I not witnessed it today,
Si je n'en avais pas été témoin aujourd'hui,
I'd have doubted it.
J'en aurais douté.
Do you think
Pensez-vous que
I don't know
Je ne sais pas
your schemes?
vos plans ?
Should the Crown Prince ascend,
Si le prince héritier accède au trône,
you ministers would
vous, ministres, seriez
control the nation,
contrôler la nation,
reducing him to a puppet,
le réduisant à une marionnette,
and acting
et jouer
without restraint!
sans retenue !
How bold you are
Quelle audace !
to say that
dire que
in the court!
au tribunal !
Guards!
Gardes !
Drag this traitor out
Sortez ce traître de force
and behead him publicly.
et le décapiter publiquement.
This is treason.
C'est de la trahison.
You're usurping power! Deserve death!
Vous usurpez le pouvoir ! Vous méritez la mort !
You're usurping power, harboring wild ambition!
Vous usurpez le pouvoir, vous nourrissez une ambition démesurée !
From now on,
Désormais,
anyone who mentions this
quiconque mentionne cela
would meet his fate.
il allait connaître son destin.
Easy, easy.
Facile, facile.
Behave.
Se comporter.
We'll shelter here
Nous nous abriterons ici.
and plan our next move.
et planifier notre prochaine étape.
Don't waste your time.
Ne perdez pas votre temps.
He's beyond saving.
Il est irrémédiablement perdu.
Go join him then.
Alors rejoins-le.
Second brother, you...
Deuxième frère, toi...
Seeking death!
En quête de mort !
Tan Feng.
Tan Feng.
I must go down there.
Je dois descendre là-bas.
Huan Zong got down to save me.
Huan Zong est descendu pour me sauver.
Kong Hou.
Kong Hou.
Huan Zong saved you,
Huan Zong t'a sauvé,
and now we must save him.
et maintenant nous devons le sauver.
Don't act impulsively.
N'agissez pas impulsivement.
This requires a plan.
Cela nécessite un plan.
Don't act rashly.
N'agissez pas de manière impulsive.
Or you'd trap
Ou vous vous retrouveriez piégé
yourself in there too.
toi aussi, tu y es.
But I...
Mais je...
I have
J'ai
an idea.
une idée.
Say it.
Dis-le.
When we threw those beggars down there,
Quand on a jeté ces mendiants là-bas,
we used Mind Stones on them.
Nous avons utilisé des Pierres Mentales sur eux.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Something to test inner demons.
De quoi mettre à l'épreuve nos démons intérieurs.
The less fierce inner demon,
Le démon intérieur moins féroce,
the higher survival chances.
des chances de survie plus élevées.
You three could make a test.
Vous trois pourriez faire un test.
The one with the less fierce inner demon could go down.
Celui dont le démon intérieur était le moins féroce pourrait être vaincu.
Give me the Mind Stone.
Donnez-moi la Pierre de l'Esprit.
Just put your hands on it,
Posez-y simplement les mains,
and you'll know.
Et vous le saurez.
Is this crap
C'est de la merde
that amazing?
C'est incroyable ?
Take this.
Prenez ceci.
A tiger?
Un tigre ?
So you fear tigers.
Vous avez donc peur des tigres.
You understand nothing.
Vous ne comprenez rien.
Quit the nonsense.
Arrêtez ces bêtises.
I'll try it.
Je vais essayer.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tan Feng, what's wrong?
Tan Feng, qu'est-ce qui ne va pas ?
Nothing.
Rien.
Impossible.
Impossible.
She has no inner demons.
Elle n'a pas de démons intérieurs.
How's this possible?
Comment est-ce possible ?
Does that mean
Cela signifie-t-il
I can go down to save Huan Zong?
Je peux descendre pour sauver Huan Zong ?
Absolutely not.
Absolument pas.
We don't even know
Nous ne savons même pas
if this works.
si cela fonctionne.
Even if it works,
Même si ça marche,
how would you
comment feriez-vous
avoid detection?
éviter d'être détecté ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Lift the spell.
Levez le sort.
Talk.
Parler.
If you want to go,
Si vous voulez y aller,
there's a path,
Il y a un chemin,
the Wuchang River
la rivière Wuchang
to Puppet Village.
Au village des marionnettes.
But the riverbanks have low trees.
Mais les berges du fleuve sont bordées d'arbres bas.
Flying by sword
Voler par l'épée
would expose you.
vous exposerait.
What about a boat?
Et un bateau ?
Impossible.
Impossible.
Absolutely not.
Absolument pas.
Boats, rafts...
Bateaux, radeaux...
All vessels don't work.
Tous les vaisseaux ne fonctionnent pas.
The river's water
L'eau de la rivière
is extremely
est extrêmement
corrosive.
corrosif.
Stone puppets
marionnettes de pierre
dissolve
dissoudre
within moments
en quelques instants
in the river.
dans la rivière.
Though we dark cultivator
Bien que nous cultivions sombres
has spiritual energy
possède une énergie spirituelle
to protect us from corrosion,
pour nous protéger de la corrosion,
once you touch the river's water,
une fois que vous touchez l'eau de la rivière,
guess what'd happen?
Devinez ce qui allait se passer ?
It's like a thousand insects
C'est comme mille insectes.
burrowing through your flesh.
s'enfonçant dans votre chair.
I'll go.
J'irai.
These are nothing to me.
Cela ne me fait ni chaud ni froid.
Wait.
Attendez.
Even if you can enter
Même si vous pouvez entrer
undetected,
indétecté,
how will you remain
Comment resterez-vous ?
hidden in the village?
caché dans le village ?
Come on.
Allez.
There's no such thing
Ça n'existe pas.
as Concealment Pills.
comme pilules de dissimulation.
Tan Feng.
Tan Feng.
Stop lying.
Arrête de mentir.
I know the sect provides
Je sais que la secte fournit
Concealment Pills
Pilules de dissimulation
for everyone who goes out for mission.
pour tous ceux qui partent en mission.
It can
Ça peut
hide one's presence.
dissimuler sa présence.
Once taking it,
Une fois pris,
one can hide
on peut se cacher
his presence.
sa présence.
Tan Feng.
Tan Feng.
You're always out on missions.
Tu es toujours en mission.
You must have some.
Vous devez en avoir.
Who told you this?
Qui vous a dit ça ?
As if it were truth.
Comme si c'était la vérité.
Stop fooling me
Arrête de me prendre pour un imbécile
around.
autour.
I know you have some.
Je sais que vous en avez.
Even if you refuse me,
Même si tu me refuses,
I'll still go.
J'irai quand même.
I know what you are thinking about.
Je sais à quoi vous pensez.
But I couldn't
Mais je ne pouvais pas
let you go down there
Je te laisse descendre là-bas
just because
juste parce que
he saved you.
Il t'a sauvé.
Tan Feng.
Tan Feng.
I know you care for me.
Je sais que tu tiens à moi.
But...
Mais...
Look,
Regarder,
my cultivation's advanced
ma cultivation est avancée
significantly.
de manière significative.
And I have spiritual tools
Et j'ai des outils spirituels
for protection.
pour se protéger.
If you use Concealment Pills,
Si vous utilisez des pilules correctrices,
you can't use spiritual tools.
Vous ne pouvez pas utiliser d'outils spirituels.
Once spiritual energy used,
Une fois l'énergie spirituelle utilisée,
you'll get exposed.
Vous serez démasqué.
But I'm blessed
Mais je suis béni
with fortune.
avec fortune.
Forgot it?
Vous l'avez oublié ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will be definitely fine.
I will be definitely fine.
Besides,
Besides,
you and Master taught me
you and Master taught me
since childhood
since childhood
that
that
I have to act with loyalty and sincerity.
I have to act with loyalty and sincerity.
Huan Zong took risks saving me.
Huan Zong took risks saving me.
How could I abandon him
How could I abandon him
now?
now?
Tan Feng.
Tan Feng.
Please help me.
Please help me.
Remember.
Remember.
The pill's effect is temporary.
The pill's effect is temporary.
Once it expires,
Once it expires,
go back immediately.
go back immediately.
Be swift.
Be swift.
Never use spiritual energy.
Never use spiritual energy.
Or you'll get caught.
Or you'll get caught.
Understood.
Understood.
Tan Feng, Lin Hu.
Tan Feng, Lin Hu.
Wait for my good news.
Wait for my good news.
Kong Hou.
Kong Hou.
I...
I...
Pity that I'm a demon cultivator,
Pity that I'm a demon cultivator,
so I couldn't rescue him myself.
so I couldn't rescue him myself.
I...
I...
Alright.
Alright.
Huan Zong took risks
Huan Zong took risks
saving me.
saving me.
No matter what,
No matter what,
I must bring him back.
I must bring him back.
Kong Hou.
Kong Hou.
- Kong Hou. - Be careful.
- Kong Hou. - Be careful.
Bring Young Master
Bring Young Master
back.
back.
Kong Hou,
Kong Hou,
bring him back.
bring him back.
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪In this world of capricious tides♪
♪In this world of capricious tides♪
♪That perfect warmth♪
♪That perfect warmth♪
♪You are my only star♪
♪You are my only star♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Roaming with the wind♪
♪Roaming with the wind♪
♪Wandering about♪
♪Wandering about♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Mere spectators♪
♪Mere spectators♪
♪Footprints left on shores♪
♪Footprints left on shores♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Withering in an instant♪
♪Withering in an instant♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Like rusted locks♪
♪Like rusted locks♪
♪Chaining our memories♪
♪Chaining our memories♪
♪Only scars remain♪
♪Only scars remain♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪You stole my heart♪
♪You stole my heart♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Vows scatter with the air♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Love is mystery♪
♪Love is mystery♪
♪So be it♪
♪So be it♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪A sickness of the soul♪
♪A sickness of the soul♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Cold nights take their toll♪
♪So be it♪
♪So be it♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪You stole my heart♪
♪You stole my heart♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Vows scatter with the air♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪So be it♪
♪So be it♪